Displayed here is the E.T.
تم عرضها هنا في بيانات E.T.
Rotten Tomatoes HTML data.
Rotten Tomatoes HTML.
HTML files are text files that can be opened and
ملفات HTML عبارة عن ملفات نصية يمكن فتحها
inspected in text editors, like Sublime here.
وفحصها في محررات النصوص، مثل Sublime هنا.
This means you can write your own code to parse or understand the text.
وهذا يعني أنه يمكنك كتابة تعليمتك البرمجية الخاصة لتحليل النص أو فهمه.
Sure, there's some confusing code at the top here,
بالتأكيد، هناك بعض التعليمات البرمجية المربكة في الأعلى هنا،
but the actual text content of the web page,
ولكن محتوى النص الفعلي لصفحة الويب،
like the title and the critic and audience scores for example, that's pretty simple.
مثل العنوان والناقد ونقاط الجمهور على سبيل المثال، أمر بسيط للغاية.
Like to get our audience score metrics,
مثل الحصول على مقاييس نقاط الجمهور لدينا،
we could find all instances of the span tag in the text using something like Python
يمكننا العثور على جميع مثيلات علامة الامتداد في النص باستخدام شيء مثل دالة Python
str.find function or a fancier tool called regular expressions,
str.find أو أداة أكثر روعة تسمى التعبيرات العادية،
to search for and extract patterns in text.
للبحث عن الأنماط واستخلاصها في النص.
But, once again, people have come before us
ولكن، مرة أخرى، جاء الأشخاص قبلنا
and solved this problem in a spectacular fashion.
وقاموا بحل هذه المشكلة بطريقة مذهلة.
Beautiful Soup is a HTML parser written in the Python programming language.
Beautiful Soup هو محلل HTML مكتوب بلغة برمجة Python.
The name is derived from the tag soup term,
الاسم مشتق من مصطلح tag soup،
in reference to the unstructured and almost unparsable HTML found on most web sites.
في إشارة إلى HTML غير منظم وغير قابل للبحث تقريبًا في معظم مواقع الويب.
Pause the video and take a second to read
يمكنك إيقاف الفيديو مؤقتًا وتخصيص ثانية لقراءة
the library's rather convincing testimonials if you'd like.
شهادات المكتبة المقنعة بدلاً من ذلك إذا كنت ترغب في ذلك.
So, let's use this to extract the title of the movie from our E.T.
لذا، دعنا نستخدم هذا لاستخراج عنوان الفيلم من صفحة E.T.
HTML page. We'll need this later when we're joining all of out gathered pieces of data.
HTML. سنحتاج إلى هذا لاحقًا عندما نضم جميع البيانات المجمعة.
So we'll go to the documentation.
لذلك سننتقل إلى الوثائق.
The first thing you need to do is make the soup.
فالشيء الأول الذي تريد فعله هو عمل soup.
That means passing the path to your HTML file into a file handle,
وهذا يعني تمرير المسار إلى ملف HTML إلى معالجة الملف،
then passing that file handle into the Beautiful Soup constructor, like so.
ثم تمرير معالجة الملف هذه إلى منشئ Beautiful Soup، مثل هذا.
That's after importing the Beautiful Soup library of course.
وهذا بعد استيراد مكتبة Beautiful Soup بالطبع.
And let's try this with our Rotten Tomatoes E.T.
ودعونا نجرب Rotten Tomatoes E.T.
HTML which is stored in this rt_html folder.
HTML المخزن في مجلد rt_html هذا.
So, there's our file path,
حسنًا، هنا مسار الملف،
and we passed it into this file handle, file.
وقد قمنا بتمريره إلى معالجة الملف هذه.
They have FP as file handle,
فهي تحتوي على FP كمعالجة ملف،
but we've been using files so, let's stick with this.
ولكننا استخدمنا الملفات أيضًا، دعونا نتمسك بذلك.
So, Beautiful Soup throws this warning which is
حسنًا، تلقي Beautiful Soup هذا التحذير
telling us that we didn't specify a specific parser.
الذي يخبرنا بأننا لم نحدد محللًا محددًا.
Pause the video and take a second to read this if you'd like.
يمكنك إيقاف الفيديو مؤقتًا وتخصيص ثانية لقراءة هذا إذا كنت ترغب.
By default, they actually picked the most popular parser for us which is called lxml,
بشكل افتراضي، اختاروا في الواقع المحلل الأكثر شعبية بالنسبة لنا والذي يسمى lxml،
and we'll actually pass this in here to get rid of this warning.
وسنقوم بالفعل بتمرير هذا هنا للتخلص من هذا التحذير.
And we have our Soup, our Beautiful Soup.
ولدينا Soup الخاص بنا، وBeautiful Soup الخاص بنا.
This looks exactly like an HTML document, but in actuality,
وهذا يبدو تمامًا مثل مستند HTML، ولكن في الواقع،
we can use methods in the Beautiful Soup library to
يمكننا استخدام الأساليب في مكتبة Beautiful Soup
easily find and extract data from this HTML.
للعثور بسهولة على البيانات واستخراجها من HTML هذا.
One of the most popular methods is the find method.
من أكثر الأساليب شعبية هو أسلوب البحث.
Let's find the title of our movie using this method.
دعونا نبحث عن عنوان فيلمنا باستخدام هذا الأسلوب.
Pause the video and take a second to read the first paragraph here.
يمكنك إيقاف الفيديو مؤقتًا وتخصيص ثانية لقراءة الفقرة الأولى هنا.
It might not all make sense right away, but shortly it will.
قد لا يكون ذلك منطقيًا على الفور، ولكن قريبًا سوف يكون كذلك.
I promise you. Okay, so let's use find to get the title of our movie from our HTML.
أعدك بذلك. لذا، دعنا نستخدم البحث للحصول على عنوان الفيلم من HTML.
Think of Beautiful Soup's find method,
فكر في أسلوب البحث في Beautiful Soup،
like the find feature in a text editor.
مثل ميزة البحث في محرر النص.
For example, i.e.
على سبيل المثال،
Control+F or Command+F.
Control+F أو Command+F.
And if we search for our title tag,
وإذا بحثنا عن علامة العنوان،
we'll find that there's only one in this whole HTML document.
فسنرى أن هناك واحد فقط في مستند HTML هذا بالكامل.
And within that tag is the movie title that we want.
وداخل هذه العلامة يوجد عنوان الفيلم الذي نريده.
E.T. the Extra-Terrestrial, 1982.
E.T. the Extra-Terrestrial, 1982.
And here's how that looks in Beautiful Soup code, and there it is.
وفيما يلي كيف يبدو ذلك في تعليمة Beautiful Soup البرمجية، وها هي.
This title is actually the title of the web page and
هذا العنوان هو في الواقع عنوان صفحة الويب
not the title of the movie which you can see up here.
وليس عنوان الفيلم الذي يمكنك رؤيته هنا.
To get the movie title only,
للحصول على عنوان الفيلم فقط،
we'll have to do some simple string slicing to remove that and bit there.
سنحتاج إلى إجراء تحليل السلسلة البسيط لإزالة هذا وذلك.
The space - space rotten space tomatoes.
المسافة - space rotten space tomatoes.
No worries, we can do that. Okay. So, to access the contents of this tag, i.e.
لا تقلق، لا يمكننا فعل ذلك. حسنًا. لذلك، للوصول إلى محتويات هذه العلامة، أي
whatever's within these opening and closing tags,
ما يوجد ضمن علامات الفتح والإغلاق،
we can use dot contents.
يمكننا استخدام المحتويات النقطية.
Dot contents returns a list of the tags children and there's the list.
ترجع المحتويات النقطية قائمة علامات الأطفال وهناك القائمة.
Because there's only one thing within this tag,
نظرًا لوجود شيء واحد فقط ضمن هذه العلامة،
the list is one item long and we can never access it using the index 0.
تكون القائمة عنصرًا واحدًا طويلًا ولا يمكننا الوصول إليها مطلقًا باستخدام الفهرس 0.
And here's what string slicing looks like to just get
وهنا ما يبدو عليه تحليل السلسلة وهو مجرد الحصول على
the movie title and the year the movie was released.
عنوان الفيلم وسنة إصدار الفيلم.
This string splicing just grabbed everything from the first character in
يلتقط تحليل السلسلة هذا كل شيء بدءًا من الحرف الأول في
our string to the 18th last character.
السلسلة إلى الحرف 18 الأخير.
The length of the string space dash space rotten space tomatoes, being 18 characters.
طول مسافة السلسلة space dash space rotten space tomatoes، مكونة من 18 حرفًا.
So, this xa0 thing is unicode for non-breaking space.
حسنًا، هذا الشيء xa0 هو unicode للمسافة غير المفصولة.
Unicode stuff is something we'll cover shortly.
برامج Unicode هو شيء سنغطيه لاحقًا.
So, don't worry if it doesn't make sense to you right now.
لذلك، لا تقلق إذا كان ذلك غير منطقي بالنسبة لك الآن.
The reason why I'm bringing this up is because
السبب وراء طرح هذا الأمر هو أن
the original Top 100 TSV file actually doesn't have a non-breaking space here,
الملف الأصلي Top 100 TSV لا يحتوي في الواقع على مساحة غير قابلة للفصل هنا،
in between the end of the movie and the year of the movie release,
في الفترة ما بين نهاية الفيلم وسنة إصدار الفيلم،
it just has a regular space.
فإنه يحتوي على مساحة عادية.
So we'll have to standardize these when cleaning,
لذلك يجب علينا توحيد هذه المعايير عند التنظيف،
so we can later join data frames on the title column.
حتى يمكننا لاحقًا ضم إطارات البيانات في عمود العنوان.
We actually won't do any cleaning in this lesson,
في الواقع لن نقوم بأي تنظيف في هذا الدرس،
so just keep this in mind for now.
لذا ضع هذا في ذهنك في الوقت الحالي.